*09.02.2015*

Зачёт

--Лекция
Государственное право и роль в жизни общества

Договорная теория происхождения государства: Ж.Руссо, Татищев.
Отсутствие государства => отсутствие права => война всех против всех.
Теория: теологическая (Божеств.), носителя (результат военных завоеваний).

Понятия и признаки государства: 
  -территория (суша, воздух h=110-120 над уровнем земли).
    Арктика-1/3 полезных ископаемых. Конвенция ООН по морскому праву 1982.
  -публичная власть,
  -суверенитет (независимость),
  
Признаки права:
  -
  -
  -формальная определенность
  
Источники права - внешняя форма правовых норм:
  1) нормативно-правовой акт (Россия),
  2) судебный прецедент (США, Канада, Новая Зеландия),
  3) правовые обычаи (в юриспруденции),
  4) доктрина, религиозные тексты

*16.02.2015
Нормативный правовой акт - офиц. документ, направл. на установление новых и изменение действующих.

Закон - особый нормативный трактат, принятый в устан. порядке органами законодат. власти, регул. дальнейшие отношения.

Законы: конституционные, текущие (обычные).

-Постановление и распоряжение правительства
-Приказы, инструкции министерств и ведомств
-Постановление и решение органов местного самоуправления
--
Действие нормативно-правовых актов во времени
-Вступление в силу (с момента приказа до)
-Официальная отмена
-Замена старых правовых актов новыми

